# foodgram-project

## Что умеет проект

Ооооо, если вы любите вкусно покушать, этот проект для вас!
Здесь вы можете:
- Добавить рецепт;
- Удалить рецепт;
- Изменить рецепт;
- Добавить рецепт в список своих любимых рецептов;
- Подписаться на автора что бы следить за тем какие рецепты он пишет;
- Добавить рецепт в список покупок, что бы в любой удобный момент скачать
его и не вспоминать в магазине "А что же мне еще надо 
что бы приготовить ту замечательную штуку?";
- Просматривать рецеты, выбирая с помощью тегов когда вы хотите вкусно покушать;
- Просто любоваться и капать слюной на рецепты которые сделали вы сами или другие авторы.

Все это прямо здесь и прямо сейчас!

## Как это сделано

Стек:
- Django;
- Gunicorn;
- Nginx;
- PostgreSQL;
- Docker.

## Как запустить проект

## Вариант для тех кто ненавидит докер:

1. Скопировать код проекта к себе на компьютер.

2. Установить виртуальное окружение командой:
    
    ```python -m venv venv```

3. Активировать виртуальное окружение командой:
    
    ```source venv/Scripts/activate```

4. Установить необходимые зависимости командой:
    
    ```pip install -r requirements.txt```

5. Сделать миграции для формирования базы данных:
    
    ```python manage.py migrate```

6. При необходимости создать суперпользователя:
    
    ```python manage.py createsuperuser```
    (и следовать подсказкам в консоли)

7. Запустить проект командой:
    
    ```python manage.py runserver```

8. Перейти в браузере по адресу http://127.0.0.1:8000/


## Вариант для тех у кого есть докер:

1. Склонируйте репозиторий себе на компьютер.

2. Выполните команду:
    
    ```docker-compose up ```
    
    (у вас же есть докер, правда? Если нет, его можно найти тут:
    [Docker](https://docs.docker.com/engine/install/),
    [docker-compose](https://docs.docker.com/compose/install/).
    Пригодятся оба, ставьте, не пожалеете. Надеюсь...)

3. Подождать пока контейнеры запустятся.

    - Опционально. Надеяться что я достаточно хорошо написал нужные файлы и 
контейнеры запустятся без ошибок.

4. Выполнить миграции и собрать статику, выполнив команды:
    ```
    docker-compose exec web python manage.py migrate
    docker-compose exec web python manage.py collectstatic
    ```
5. Бинго, если вам повезло, проект запустится у вас на компьютере и 
будет доступен в любом браузере по ссылке http://localhost/ !

## "А можно потыкать вживую без установки на мой компьютер?"

Конечно можно! Пока что проект запущен на сервере и доступен [тут](http://130.193.41.50/).


